## 什么是callback

>回调函数就是一个通过函数指针调用的函数。如果你把函数的指针（地址）作为参数传递给另一个函数，当这个指针被用为调用它所指向的函数时，我们就说这是回调函数。

回调函数不是由该函数的实现方直接调用，而是在特定的事件或条件发生时由另外的一方调用的，用于对该事件或条件进行响应。
### 类似于：
>你到一个商店买东西，刚好你要的东西没有货，于是你在店员那里留下了你的电话，过了几天店里有货了，店员就打了你的电话，然后你接到电话后就到店里去取了货。在这个例子里，你的电话号码就叫回调函数，你把电话留给店员就叫登记回调函数，店里后来有货了叫做触发了回调关联的事件，店员给你打电话叫做调用回调函数，你到店里去取货叫做响应回调事件。

 函数A作为参数(函数引用)传递到另一个函数B中，并且这个函数B执行函数A。我们就说函数A叫做回调函数。如果没有名称(函数表达式)，就叫做匿名回调函数。
实际上，也就是把函数作为参数传递。

## jQuery   Callback函数
在jQuery中， hide的方法大概是这样子的
```javascript
$(selector).hide(speed,callback)
```
使用的时候，
```javascript
$('#element').hide(1000, function() {
    // callback function
});
```
我们只需要在里面写一个简单的函数
```javascript
$('#element').hide(1000, function() {
    console.log('Hide');
});
```
Callback 函数在当前动画 100% 完成之后执行。然后我们就可以看到真正的现象，当id为element的元素隐藏后，会在console中输出Hide。

就也就意味着:Callback实际上是，当一个函数执行完后，现执行的那个函数就是所谓的callback函数。

## Callback作用
正常情况下函数都是按顺序执行的，然而Javascript是一个事件驱动的语言。
```javascript
function hello(){
    console.log('hello');
}
function world(){
    console.log('world');
}
hello();
world();
```
所以正常情况下都会按顺序执行的，然而当执行world事件的时间比较长时。
```javascript
function hello(){
    setTimeout( function(){
        console.log( 'hello' );
    }, 1000 );
}
function world(){
    console.log('world');
}
hello();
world();
```
那么这个时候就不是这样的，这时会输出world，再输出hello，故而我们需要callback。

## Callback实例
```javascript
function add_callback(p1, p2 ,callback) {
    var my_number = p1 + p2;
    callback(my_number);
}
add_callback(5, 15, function(num){
    console.log("call " + num);
});
```

在例子中我们有一个add_callback的函数，接收三个参数:前两个是要相加的两个参数，第三个参数是回调函数。当函数执行时，返回相加结果，并在控制台中输出'call 20'。


## 说明：
1.回调函数必须有关键词 CALLBACK；
2.回调函数本身必须是全局函数或者静态函数，不可定义为某个特定的类的成员函数
3.回调函数并不由开发者直接调用执行(只是使用系统接口API函数作为起点)
4.回调函数通常作为参数传递给系统API，由该API来调用
5.回调函数可能被系统API调用一次，也可能被循环调用多次
