### 整数和浮点数

JavaScript 内部，所有数字都是以64位浮点数形式储存。

```
1 === 1.0 // true
```

JavaScript 语言所有数字都是小数（64位浮点数）。某些运算只有整数才能完成，此时 JavaScript 会自动把64位浮点数，转成32位整数，然后再进行运算。

由于浮点数不是精确的值，所以涉及小数的比较和运算要特别小心。

```
0.1 + 0.2 === 0.3
// false

0.3 / 0.1
// 2.9999999999999996

(0.3 - 0.2) === (0.2 - 0.1)
// false
```

### 数值精度

根据国际标准 IEEE 754，JavaScript 浮点数的64个二进制位，从最左边开始，是这样组成的。

>第1位：符号位，0表示正数，1表示负数

>第2位到第12位（共11位）：指数部分, 决定数值的大小

>第13位到第64位（共52位）：小数部分（即有效数字）, 决定数值的精度

指数部分一共有11个二进制位，因此大小范围就是0到2047。IEEE 754 规定，如果指数部分的值在0到2047之间（不含两个端点），那么有效数字的第一位默认总是1，不保存在64位浮点数之中。也就是说，有效数字这时总是1.xx...xx的形式，其中xx..xx的部分保存在64位浮点数之中，最长可能为52位。因此，JavaScript 提供的有效数字最长为53个二进制位。

```
(-1)^符号位 * 1.xx...xx * 2^指数部分
```
精度最多只能到53个二进制位，这意味着，绝对值小于等于2的53次方的整数，即-253到253，都可以精确表示。

大于2的53次方以后，整数运算的结果开始出现错误。所以，大于2的53次方的数值，都无法保持精度。

```
Math.pow(2, 53)
// 9007199254740992

Math.pow(2, 53) + 1
// 9007199254740992

Math.pow(2, 53) + 2
// 9007199254740994

Math.pow(2, 53) + 3
// 9007199254740996

Math.pow(2, 53) + 4
// 9007199254740996
```
由于2的53次方是一个16位的十进制数值，所以简单的法则就是，JavaScript 对15位的十进制数都可以精确处理。

```
Math.pow(2, 53)
// 9007199254740992

// 多出的三个有效数字，将无法保存
9007199254740992111
// 9007199254740992000
```
上面示例表明，大于2的53次方以后，多出来的有效数字（最后三位的111）都会无法保存，变成0。

___

如果一个数大于等于2的1024次方，那么就会发生“正向溢出”，即 JavaScript 无法表示这么大的数，这时就会返回Infinity。

```
Math.pow(2, 1024) // Infinity
```

如果一个数小于等于2的-1075次方（指数部分最小值-1023，再加上小数部分的52位），那么就会发生为“负向溢出”，即 JavaScript 无法表示这么小的数，这时会直接返回0。

```
Math.pow(2, -1075) // 0
```

JavaScript 提供Number对象的MAX_VALUE和MIN_VALUE属性，返回可以表示的具体的最大值和最小值。

```
Number.MAX_VALUE // 1.7976931348623157e+308
Number.MIN_VALUE // 5e-324
```

数值也可以采用科学计数法表示，下面是几个科学计数法的例子。

```
123e3 // 123000
123e-3 // 0.123
-3.1E+12 //-3100000000000
```

以下两种情况，JavaScript 会自动将数值转为科学计数法表示，其他情况都采用字面形式直接表示。

####（1）小数点前的数字多于21位。

```javascript

1234567890123456789012 // 1.2345678901234568e+21

123456789012345678901 // 123456789012345680000
```
#### （2）小数点后的零多于5个。

```
0.0000003 // 3e-7
0.000003 // 0.000003
```

### 数值的进制

使用字面量（literal）直接表示一个数值时，JavaScript 对整数提供四种进制的表示方法：十进制、十六进制、八进制、二进制。

十进制：没有前导0的数值。
八进制：有前缀0o或0O的数值，或者有前导0、且只用到0-7的八个阿拉伯数字的数值。
十六进制：有前缀0x或0X的数值。
二进制：有前缀0b或0B的数值。

默认情况下，JavaScript 内部会自动将八进制、十六进制、二进制转为十进制。

```
0xff // 255
0o377 // 255
0b11 // 3
```


JavaScript 内部实际上存在2个0：一个是+0，一个是-0，区别就是64位浮点数表示法的符号位不同。它们是等价的。

```
-0 === +0 // true
0 === -0 // true
0 === +0 // true
```

唯一有区别的场合是，+0或-0当作分母，返回的值是不相等的。

```
(1 / +0) === (1 / -0) // false
```

上面的代码之所以出现这样结果，是因为除以正零得到+Infinity，除以负零得到-Infinity，这两者是不相等的。

### NaN
``NaN``是 JavaScript 的特殊值，表示“非数字”（Not a Number），主要出现在将字符串解析成数字出错的场合。

```
5 - 'x' // NaN
```

一些数学函数的运算结果会出现NaN。

```
Math.acos(2) // NaN
Math.log(-1) // NaN
Math.sqrt(-1) // NaN
```

0除以0也会得到NaN。

```
0 / 0 // NaN
```

需要注意的是，NaN不是独立的数据类型，而是一个特殊数值，它的数据类型依然属于Number，使用typeof运算符可以看得很清楚。

```
typeof NaN // 'number'
```


NaN不等于任何值，包括它本身。

```
NaN === NaN // false
```
数组的indexOf方法内部使用的是严格相等运算符，所以该方法对NaN不成立。

```
[NaN].indexOf(NaN) // -1
```
NaN在布尔运算时被当作false。

```
Boolean(NaN) // false
```
NaN与任何数（包括它自己）的运算，得到的都是NaN。

```
NaN + 32 // NaN
NaN - 32 // NaN
NaN * 32 // NaN
NaN / 32 // NaN
```

### Infinity

Infinity表示“无穷”，用来表示两种场景。一种是一个正的数值太大，或一个负的数值太小，无法表示；另一种是非0数值除以0，得到Infinity。

```
// 场景一
Math.pow(2, 1024)
// Infinity

// 场景二
0 / 0 // NaN
1 / 0 // Infinity
```

Infinity有正负之分，Infinity表示正的无穷，-Infinity表示负的无穷。

```
Infinity === -Infinity // false

1 / -0 // -Infinity
-1 / -0 // Infinity
```
由于数值正向溢出（overflow）、负向溢出（underflow）和被0除，JavaScript 都不报错，而是返回Infinity，所以单纯的数学运算几乎没有可能抛出错误。

Infinity大于一切数值（除了NaN），-Infinity小于一切数值（除了NaN）。


Infinity与NaN比较，总是返回false。

```
Infinity > NaN // false
-Infinity > NaN // false

Infinity < NaN // false
-Infinity < NaN // false
```


Infinity的四则运算，符合无穷的数学计算规则。

```
5 * Infinity // Infinity
5 - Infinity // -Infinity
Infinity / 5 // Infinity
5 / Infinity // 0
```
0乘以Infinity，返回NaN；0除以Infinity，返回0；Infinity除以0，返回Infinity。

```
0 * Infinity // NaN
0 / Infinity // 0
Infinity / 0 // Infinity
```

Infinity加上或乘以Infinity，返回的还是Infinity。

```
Infinity + Infinity // Infinity
Infinity * Infinity // Infinity
```

Infinity减去或除以Infinity，得到NaN。

```
Infinity - Infinity // NaN
Infinity / Infinity // NaN
```

Infinity与null计算时，null会转成0，等同于与0的计算。

```
null * Infinity // NaN
null / Infinity // 0
Infinity / null // Infinity
```

Infinity与undefined计算，返回的都是NaN。

```
undefined + Infinity // NaN
undefined - Infinity // NaN
undefined * Infinity // NaN
undefined / Infinity // NaN
Infinity / undefined // NaN
```

### 与数值相关的全局方法

##### parseInt()

parseInt方法用于将字符串转为整数。

```
parseInt('123') // 123
parseInt('   81') // 81
```

如果parseInt的参数不是字符串，则会先转为字符串再转换。

```
parseInt(1.23) // 1
// 等同于
parseInt('1.23') // 1
```

字符串转为整数的时候，是一个个字符依次转换，如果遇到不能转为数字的字符，就不再进行下去，返回已经转好的部分。

```
parseInt('8a') // 8
parseInt('12**') // 12
parseInt('12.34') // 12
parseInt('15e2') // 15
parseInt('15px') // 15
```

如果字符串的第一个字符不能转化为数字（后面跟着数字的正负号除外），返回NaN。

```
parseInt('abc') // NaN
parseInt('.3') // NaN
parseInt('') // NaN
parseInt('+') // NaN
parseInt('+1') // 1
```

所以，parseInt的返回值只有两种可能，要么是一个十进制整数，要么是NaN。

如果字符串以0x或0X开头，parseInt会将其按照十六进制数解析。

```
parseInt('0x10') // 16
```

如果字符串以0开头，将其按照10进制解析。

```
parseInt('011') // 11`
```

对于那些会自动转为科学计数法的数字，parseInt会将科学计数法的表示方法视为字符串，因此导致一些奇怪的结果。

```
parseInt(1000000000000000000000.5) // 1
// 等同于
parseInt('1e+21') // 1

parseInt(0.0000008) // 8
// 等同于
parseInt('8e-7') // 8
```

parseInt方法还可以接受第二个参数（2到36之间），表示被解析的值的进制，返回该值对应的十进制数。默认情况下，parseInt的第二个参数为10，即默认是十进制转十进制。

```
parseInt('1000') // 1000
// 等同于
parseInt('1000', 10) // 1000

parseInt('1000', 2) // 8
parseInt('1000', 6) // 216
parseInt('1000', 8) // 512
```

如果第二个参数不是数值，会被自动转为一个整数。这个整数只有在2到36之间，才能得到有意义的结果，超出这个范围，则返回NaN。如果第二个参数是0、undefined和null，则直接忽略。

```
parseInt('10', 37) // NaN
parseInt('10', 1) // NaN
parseInt('10', 0) // 10
parseInt('10', null) // 10
parseInt('10', undefined) // 10
```

如果字符串包含对于指定进制无意义的字符，则从最高位开始，只返回可以转换的数值。如果最高位无法转换，则直接返回NaN。

```
parseInt('1546', 2) // 1
parseInt('546', 2) // NaN
```

前面说过，如果parseInt的第一个参数不是字符串，会被先转为字符串。这会导致一些令人意外的结果。

```
parseInt(0x11, 36) // 43
parseInt(0x11, 2) // 1

// 等同于
parseInt(String(0x11), 36)
parseInt(String(0x11), 2)

// 等同于
parseInt('17', 36)
parseInt('17', 2)
```
上面代码中，十六进制的0x11会被先转为十进制的17，再转为字符串。然后，再用36进制或二进制解读字符串17，最后返回结果43和1。

这种处理方式，对于八进制的前缀0，尤其需要注意。

```
parseInt(011, 2) // NaN

// 等同于
parseInt(String(011), 2)

// 等同于
parseInt(String(9), 2)
```
上面代码中，第一行的011会被先转为字符串9，因为9不是二进制的有效字符，所以返回NaN。如果直接计算parseInt('011', 2)，011则是会被当作二进制处理，返回3。
JavaScript 不再允许将带有前缀0的数字视为八进制数，而是要求忽略这个0。但是，为了保证兼容性，大部分浏览器并没有部署这一条规定。

#### parseFloat()

parseFloat方法用于将一个字符串转为浮点数。

```
parseFloat('3.14') // 3.14
```
如果字符串符合科学计数法，则会进行相应的转换。

```
parseFloat('314e-2') // 3.14
parseFloat('0.0314E+2') // 3.14
```
如果字符串包含不能转为浮点数的字符，则不再进行往后转换，返回已经转好的部分。

```
parseFloat('3.14more non-digit characters') // 3.14
```
parseFloat方法会自动过滤字符串前导的空格。

```
parseFloat('\t\v\r12.34\n ') // 12.34
```
如果参数不是字符串，或者字符串的第一个字符不能转化为浮点数，则返回NaN。

```
parseFloat([]) // NaN
parseFloat('FF2') // NaN
parseFloat('') // NaN
```
上面代码中，尤其值得注意，parseFloat会将空字符串转为NaN。

这些特点使得parseFloat的转换结果不同于Number函数。

```
parseFloat(true)  // NaN
Number(true) // 1

parseFloat(null) // NaN
Number(null) // 0

parseFloat('') // NaN
Number('') // 0

parseFloat('123.45#') // 123.45
Number('123.45#') // NaN
```
#### isNaN()
isNaN方法可以用来判断一个值是否为NaN。

```
isNaN(NaN) // true
isNaN(123) // false
```
但是，isNaN只对数值有效，如果传入其他值，会被先转成数值。比如，传入字符串的时候，字符串会被先转成NaN，所以最后返回true，这一点要特别引起注意。也就是说，isNaN为true的值，有可能不是NaN，而是一个字符串。

```
isNaN('Hello') // true
// 相当于
isNaN(Number('Hello')) // true
```

出于同样的原因，对于对象和数组，isNaN也返回true。

```
isNaN({}) // true
// 等同于
isNaN(Number({})) // true

isNaN(['xzy']) // true
// 等同于
isNaN(Number(['xzy'])) // true
```
但是，对于空数组和只有一个数值成员的数组，isNaN返回false。

```
isNaN([]) // false
isNaN([123]) // false
isNaN(['123']) // false
```

上面代码之所以返回false，原因是这些数组能被Number函数转成数值。
因此，使用isNaN之前，最好判断一下数据类型。

```
function myIsNaN(value) {
  return typeof value === 'number' && isNaN(value);
}
```
判断NaN更可靠的方法是，利用NaN为唯一不等于自身的值的这个特点，进行判断。

```
function myIsNaN(value) {
  return value !== value;
}
```

#### isFinite()

``isFinite``方法返回一个布尔值，表示某个值是否为正常的数值。

```
isFinite(Infinity) // false
isFinite(-Infinity) // false
isFinite(NaN) // false
isFinite(undefined) // false
isFinite(null) // true
isFinite(-1) // true
```

除了``Infinity``、``-Infinity``、``NaN``和``undefined``这几个值会返回``false``，``isFinite``对于其他的数值都会返回true。

